# System Programming

C# + .NET

## [Usage of inherited code](/HW01/)

Розробити консольний калькулятор, який приймає два числа та операцію (додавання, віднімання, множення або ділення) як параметри командного рядка. 
Результат повинен бути отриманий через exit code при запуску програми як процес.

-----

## [Usage of inherited code](/HW02/)

Напишіть програму, яка викликає функції із бібліотеки shell32.dll для вибору директорії. Після того, як користувач обрав директорію за допомогою вікна вибору, виведіть отриманий шлях у консоль.

-----

## [Usage of inherited code](/HW03/)

Завдання 1:
Розробіть додаток, який використовує успадкований код. Вам необхідно скористатися функцією MessageBox з Windows API. Відобразіть за допомогою MessageBox інформацію про вас. Дані мають бути показані в кількох MessageBox

Завдання 2: 
Розробіть додаток, який використовує успадкований код. Вам необхідно скористатися функцією FindWindow (пошук вікна в системі), SendMessage (відправлення повідомлень) з Windows 
API. Додаток має здійснити пошук вікна вашого віконного додатку (можна реалізувати його за допомогою Windows Forms і т. п.). Якщо вікно знайдено, необхідно надіслати йому повідомлення залежно від вибору користувача:
* про зміну заголовка вікна на заголовок, введений користувачем;
* про закриття вікна;
* ваш варіант.

Завдання 3: 
Розробіть додаток, який використовує успадкований код. Вам необхідно скористатися функціями Beep та MessageBeep з Windows API. За допомогою імпортованих функцій згенеруйте набір звукових сигналів через певні інтервали часу

Завдання 4:
Розробіть віконний додаток з кількома елементами керування (текстові поля, кнопки тощо). Створіть інший додаток, який буде використовувати успадкований код. Другий додаток має 
змінювати стилі елементів керування у віконному додатку. Вибір стилів та механізмів залишається на ваш розсуд

-----

## [Multithreading](/HW04/)

Напишіть програму, яка обчислює множення матриць в три способи:

1. В один потік:
Реалізуйте алгоритм множення матриць в один потік. Переконайтеся, що програма правильно обчислює результат.

2. В n потоків, де n - кількість ядер на вашому процесорі:
Використовуйте багатопоточність для розпаралелювання обчислень. Розділіть роботу між потоками так, щоб кожен обчислював частину результату.

3. В n потоків, де n - розмірність матриці:
Тут також використовуйте багатопоточність, але розділіть роботу між потоками по рядках або стовпцях матриці. Кожен потік повинен обчислити частину результату для свого рядка або стовпця.

Пам'ятайте про коректну обробку великих матриць. Виведіть результати для порівняння та переконайтеся, що всі три способи обчислення дають однаковий правильний результат.

-----

## [Mutex. Semaphore](/HW05/)

Завдання 3: 
Створіть віконний додаток, який може запускатися тільки в трьох копіях. При спробі запустити четверту копію, відобразіть інформаційне повідомлення і закрийте додаток.

Завдання 4: 
Створіть додаток, який використовує механізм м'ютексів. Створіть у коді додатка декілька потоків. Перший потік генерує набір випадкових чисел і записує їх у файл. Другий потік очікує, коли перший закінчить своє виконання, після чого аналізує вміст файлу і створює новий файл, в якому мають бути зібрані лише прості числа з першого файлу. Третій потік очікує, коли 
закінчиться другий потік, після чого створює новий файл, в якому мають бути зібрані усі прості числа з другого файлу, остання цифра яких дорівнює 7. Вибір типу додатка (консольний або віконний) залишається за вами.

Завдання 5:
Додати до четвертого завданням четвертий потік, який підготує і виведе звіт про отримані файли у підсумковий файл звіту.
Приклад звіту:
- кількість чисел у кожному файлі;
- розмір кожного файлу в байтах;
- вміст кожного з файлів.

Завдання 6: 
Створіть додаток, що імітує роботу столу казино протягом дня. За столом одночасно можуть сидіти п'ять осіб (п'ять потоків). Кожен з них має фіксовану суму грошей. Кожен гравець може поставити певну суму на число (сума та число обираються випадково). Якщо кулька рулетки потрапила на число гравця, його сума подвоюється. Якщо ставка не зіграла, гравець втрачає всю 
поставлену суму. Якщо у гравця закінчилися гроші, він звільняє стіл і його місце займає новий гравець (новий потік). Загальна кількість потенційних гравців за день обирається випадково, але має знаходитися в діапазоні від 20 до 100. День закінчується, коли усі потенційні гравці побувають за столом і зіграють хоча б один раунд. Підсумком дня є файл звіту з усіх гравців наступного формату:

Гравець1 [початкова сума] [кінцева сума]

Гравець2 [початкова сума] [кінцева сума]

Гравець3 [початкова сума] [кінцева сума]

Використовуйте механізми багатопотоковості та синхронізації

-----

## [Events. Critical sections](/HW06/)

Завдання 1:
Створіть програму, яка використовує механізм подій. Створіть у коді додатка декілька потоків. Перший потік генерує і зберігає у файл деяку кількість пар чисел. Другий потік очікує завершення генерації,після чого підраховує суму кожної пари. Результат записується у файл. Третій потік також очікує завершення генерації, після чого підраховує добуток кожної пари. Результат записується у файл.

Завдання 2: 
Створіть імітацію роботи автобусної кінцевої зупинки протягом дня. Кількість автобусів та їх місткість за кількістю місць пасажирів фіксовано. Число людей на зупинці обирається  випадковим способом. Нове отримане значення потрібно додавати до вже існуючої кількості на зупинці. Коли автобус під'їхав, кількість людей на зупинці зменшується, оскільки автобус заповнюється пасажирами. Однак, кількість пасажирів в автобусі не може бути більше максимального значення. Люди, які не помістилися в автобус, залишаються на кінцевій і чекають 
наступного автобуса. В рамках цього завдання вважаємо, що по маршруту їздить автобус лише з одним номером. Наприклад, автобус №175. Використовуйте механізм потоків та подій. 
Використовуйте й інші механізми синхронізації, якщо вам це необхідно.

Завдання 3: 
Додайте можливість роботи автобусів з різними номерами. 
Кожен пасажир приходить на зупинку з бажанням сісти до автобуса певного номера. Якщо приходить автобус іншого номера, пасажир залишається на зупинці.

Завдання 4: 
Модифікуйте додаток, зробивши зупинку не кінцевою. Це означає, що автобус може приїхати на зупинку з якоюсь кількістю пасажирів у салоні.

-----

## [Archiver app](/HW07/)

Напишіть програму для архівації файлів, яка має наступний функціонал:

1. Можливість одночасної архівації декількох папок:
Користувач повинен мати можливість вказати список папок для архівації. Програма повинна архівувати файли з різних папок одночасно.

2. Перевірка на вкладеність папок (перехресна):
Програма повинна враховувати вкладеність папок та обробляти їх архівацію. Забезпечте логіку для уникнення перехресної архівації, яка може призвести до непередбачених проблем.

3. Виведення логів архівації в окремих вікнах:
Реалізуйте можливість виведення логів архівації в окремих вікнах чи консолі для кожної папки, що архівується. Це дозволить користувачеві відстежувати процес архівації для кожної папки окремо.

4. Запис загального логу архівації в файл:
Передбачте можливість запису загального логу архівації в файл. Цей лог повинен містити інформацію про всі архівації, які виконує програма, разом із датою та часом.

5. Використання tar як архіватора:
Реалізуйте архівацію за допомогою tar. Використовуйте його для створення та розпаковування архівів.

Завдання передбачає взаємодію з файловою системи для архівації та зберігання логів та синхронізацію потоків. Забезпечте коректну обробку помилок та подбайте про ефективність програми при обробці великої кількості файлів.

-----